# Таблица `categories`

Структура таблицы:

| name       | type              | comment                   |
|------------|-------------------|---------------------------|
| id         | varchar           | ID категории              |
| parent     | varchar           | ID родительской категории |
| active     | boolean           | Активность                |
| name       | varchar           | Название                  |
| url        | varchar           | Ссылка                    |
| alias      | varchar           | Псевдоним                 |
| updated_at | timestamp = now() | Дата обновления           |
| synced_at  | timestamp         | Дата обработки            |

::: warning Дата обновления и синхронизации
В каждой таблице хранится дата обновления со стороны клиента (`updated_at`) и дата синхронизации с REES46 (`synced_at`).
Важно обновлять эту информацию только для тех категорий, которые на самом деле были изменены.
:::

Колонка `active` предназначена для обновления сведений о наличии данных, без их удаления.

При каждой обработке система забирает данные и фильтрует их по колонкам: `updated_at`, `active`, `synced_at`.

::: warning Обратите внимание
1. При каждом обновлении **обязательно** проставлять текущее время **(UTC=0)** в колонке `updated_at` и **НЕ ОБНОВЛЯТЬ** колонку `synced_at`.
2. Если данные в строке не обновлялись, обновлять значение колонки `updated_at` **НЕЛЬЗЯ**.
:::

